# Sobre mim
Eu sou Nícolas Canova, tenho 18 anos e gosto muito de programação. Sempre fui uma pessoa da área de exatas, sempre gostei muito de números e raciocínio lógico.
Estudei programação por conta própria desde o início do ensino médio, no primeiro e segundo ano comecei aprendendo **Python** e depois fui para o **JavaScript** e em seguida, **C**, **HTML**, **CSS**, **SQL** e por fim aprendi o **GDScript**, que é uma linguagem própria da **Godot Engine**. No terceiro ano dediquei um pouco menos de tempo para aprender mais sobre programação porque eu estava fazendo **Administração** integrado com o ensino médio na **ETEC Trajano Camargo** e para concluir o curso você tem que desenvolver um **TCC**, por isso acabei tendo menos tempo para estudar programação.

Logo depois de terminar o ensino médio eu já passei para estudar **TADS** (Tecnólogo em Análise e Desenvolvimento de Sistemas) na **FT-Unicamp**, e até agora aprendi mais sobre o funcionamento de um computador, seus componentes, operações e funcionamento do uma forma geral. Agora estou vendo Sistemas Operacionais, Análise de sistemas de informação, Engenharia de software e Algoritmos e Algoritmo e programação de computadores 2 (onde estou aprendendo **C++** e orientação a objetos de uma forma geral).

Até agora aprendi muito, mas não sei, ou não tenho oportunidades de utilizar o que aprendi de forma prática e real, por isso eu crio jogos, sempre utilizo os mais variados conceitos que aprendi até agora para sempre criar um sistema extremamente eficiente e também, como é um jogo eu tento melhorar as minhas habilidades com **UI** (Interface de usuário) e **UX** (Experiência de usuário), além de criar um jogo que entregue entretenimento para o jogador.

# O que eu fiz até agora como programador
* Publicação de jogo pago na Steam: <https://store.steampowered.com/app/1635480/Spaceships/>
* Site hospedado gratuitamente no Firebase com os serviços de: hosting, autenticação e base de dados. Fiz esse site para que fosse um portifólio dos jogos que eu crio e não publico na Steam, outras coisas de programação que não são jogos eu coloco no github de forma privada até que eu termine e depois isso vira público.

# Minha experiência com a Godot Engine
Os jogos que eu faço é na Godot Engine, ela tem uma linguagem própria que é uma mistura de JS, Python, C, C++ e Java, essa linguagem não é necessariamente uma mistura balanceada de todas essas linguagens, ela pode ter mais funcionalidades e ser mais parecida com uma do que outra. No caso do GDScript (linguagem da Godot Engine) ele é mais parecido com Python, JS e C++, mas também tem muitos elementos de Java e C, como: Classes, funcionalidades para criar uma Tool, que é uma espécie de classe também, e no que se parece com C é na questão da velocidade do código. A engine inteira é bem leve, ela pesa entre 70 e 80 megabytes, comparado a Unity que é bem mais pesada (+2 Gigabytes), ela também requer bem menos potência do computador quando você está criando os jogos e não precisa de muita otimização para o aplicativo final porque a Engine é realmente bem leve. Já ví vários youtubers criadores de jogos que preferiram mudar da Unity para a Godot Engine por esse motivo da otimização e também porque ela é uma Engine muito simples de usar.
